Quick Details
Opdracht ID : 28
Opdracht titel : App Dynamic GUI State Manager
Opdracht Programmeertalen en/of tech : PHP
Opdracht (geschatte) moeilijkheidsgraad : Gemiddeld
Opdracht Eisen : GUI elementen moeten kunnen worden versleept, veranderde GUIs moeten worden opgeslagen als JSON of XML of SQL
Opdracht Extra Omschrijving : Maak een modulaire GUI State manager
Titel: App Dynamische GUI Statusbeheerder

Doel: Ontwikkel een webapplicatie waarin gebruikers de positie van GUI-elementen kunnen aanpassen, de aangepaste GUI-status opslaan in JSON, XML of SQL-formaat en eerder opgeslagen GUI-statussen kunnen laden.

Benodigdheden:
1
PHP
server-side programmeertaal voor het verwerken van opslag- en laadverzoeken
2
MySQL of SQLite
databasesysteem (optioneel, als u ervoor kiest om SQL te gebruiken)
3
HTML, CSS, JavaScript
voor het maken van de interactieve frontend van de webapplicatie

Opdracht:

1
Creëer een webpagina met diverse GUI-elementen (zoals knoppen, tekstvelden, afbeeldingen) die door de gebruiker kunnen worden verplaatst
Gebruik HTML en CSS om de paginastructuur en stijl te definiëren
Gebruik JavaScript (bijvoorbeeld met jQuery UI) om de elementen interactief en verplaatsbaar te maken.

   Bronnen:
  
HTML & CSS: https://www.w3schools.com/html/ en https://www.w3schools.com/css/
  
JavaScript & jQuery UI: https://www.w3schools.com/js/ en https://jqueryui.com/draggable/

2
Schrijf een JavaScript-functie die de huidige posities van de GUI-elementen detecteert en opslaat in een datastructuur (bijvoorbeeld een JSON-object).

   Bron: https://www.w3schools.com/js/js_json.asp

3
Ontwikkel een PHP-script om de GUI-status op de server op te slaan
Kies een van de volgende opslagmethoden:
   
Als JSON-bestand: https://www.w3schools.com/php/php_file_create.asp
   
Als XML-bestand: https://www.w3schools.com/php/php_xml_create.asp
   
In een SQL-database (bijv
MySQL of SQLite): https://www.w3schools.com/php/php_mysql_intro.asp of https://www.sqlite.org/quickstart.html

4
Implementeer een functionaliteit waarmee de webapplicatie eerder opgeslagen GUI-statussen kan laden
De applicatie moet opgeslagen gegevens in JSON, XML of SQL-formaat kunnen lezen en de GUI-elementen positioneren op basis van de geladen gegevens.

5
Test de webapplicatie grondig om te verzekeren dat alle functionaliteiten correct werken, zoals het verplaatsen van GUI-elementen, het opslaan van de GUI-status en het laden van eerder opgeslagen GUI-statussen.

Moeilijkheidsgraad: Gemiddeld

In te leveren bestanden:
1
HTML-, CSS- en JavaScript-bestanden voor de interactieve frontend van de webapplicatie
2
PHP-script(s) voor het opslaan en laden van de GUI-status
3
Eventuele databasebestanden of -scripts (indien u ervoor kiest om SQL te gebruiken)
4
Documentatie van de code en een handleiding voor het gebruik van de webapplicatie, inclusief instructies voor het verplaatsen van GUI-elementen, het opslaan en laden van GUI-statussen, en het gebruik van de gekozen opslagmethode (JSON, XML of SQL).
