Quick Details
Opdracht ID : 52
Opdracht titel : Desktop APP Assessment
Opdracht Programmeertalen en/of tech : PYTHON
Opdracht (geschatte) moeilijkheidsgraad : Moeilijk
Opdracht Eisen : "Userinterface voor de classlibraries 
Opdracht Extra Omschrijving :  classlibraries voor de apis 
Opdracht: Desktop APP Assessment
Class Libraries Beheer

Doel: Ontwikkel een desktopapplicatie met een gebruikersinterface om class libraries te beheren, met behulp van Python en het Tkinter-framework.

Moeilijkheidsgraad: Moeilijk

Benodigde kennis:
- Python (https://www.python.org/doc/)
- Tkinter (https://docs.python.org/3/library/tkinter.html)

Beschrijving:

1
Creëer een hoofdvenster voor de applicatie met behulp van Tkinter
Het venster moet een titel, een menu en een statusbalk bevatten
Zorg ervoor dat het venster ook kan worden gesloten en vergroot/verkleind.

2
Ontwerp een menu met de volgende opties:
  
Bestand: Nieuw, Openen, Opslaan, Opslaan als, Sluiten
  
Bewerken: Kopiëren, Plakken, Ongedaan maken, Opnieuw uitvoeren
  
Beeld: In- en uitzoomen, Venster herstellen
  
Help: Over, Help

3
Ontwikkel een gebruikersinterface voor het beheren van class libraries
Gebruik hiervoor een Treeview-widget (https://docs.python.org/3/library/tkinter.ttk.html#treeview) om de hiërarchische lijst met classes, methoden en eigenschappen weer te geven.

4
Voeg functionaliteit toe voor het toevoegen, verwijderen en hernoemen van classes, methoden en eigenschappen met behulp van contextmenu's en dialoogvensters.

5
Implementeer functionaliteit voor het tonen en bewerken van de code van de geselecteerde methode of eigenschap in een apart Code-editor-venster.

6
Integreer functionaliteit voor het exporteren van de class library naar een XML- of JSON-bestand.

7
Integreer functionaliteit voor het importeren van een class library vanuit een XML- of JSON-bestand.

8
Creëer een dialoogvenster voor de optie "Over" in het menu Help
Dit venster moet informatie over de applicatie, de versie, de licentie en de ontwikkelaar bevatten.

9
Implementeer foutafhandeling en validatie voor alle invoer en acties van de gebruiker, inclusief het afvangen van uitzonderingen en het tonen van foutmeldingen.

Instructies voor de student:

1
Bestudeer de documentatie van Python en Tkinter om een goed begrip van de programmeertaal en het framework te krijgen.
2
Plan en schets de gebruikersinterface op papier of met behulp van een grafisch programma, zodat je een duidelijk beeld hebt van hoe de applicatie eruit moet zien.
3
Volg de beschrijving van de opdracht en implementeer de functionaliteit stap voor stap, waarbij je regelmatig controleert of de applicatie naar behoren werkt.
4
Test de applicatie uitvoerig om ervoor te zorgen dat alle functies correct werken, dat er geen fouten optreden en dat de gebruikerservaring vloeiend en intuïtief is.

Succes met de opdracht!
