Quick Details
Opdracht ID : 30
Opdracht titel : API Handler
Opdracht Programmeertalen en/of tech : C#
Opdracht (geschatte) moeilijkheidsgraad : Gemiddeld
Opdracht Eisen : Moet universeel APIs kunnen callen en de responses kunnen afhandelen OF kunnen afgeven aan een custom event.
Opdracht Extra Omschrijving : 
Opdracht: Universele API Handler
Titel: API Handler
Vereisten:
1
Moet universeel APIs kunnen aanroepen.
2
Moet de antwoorden kunnen afhandelen OF kunnen afgeven aan een aangepaste gebeurtenis.
Programmeertaal: C#
Moeilijkheidsgraad: Gemiddeld

In deze opdracht ga je een universele API Handler implementeren in C#
De API Handler moet in staat zijn om verschillende API's aan te roepen en de antwoorden af te handelen of door te geven aan een aangepaste gebeurtenis
Dit is nuttig voor het communiceren met externe diensten en het ophalen van gegevens van verschillende bronnen.

Instructies:

1
Creëer een nieuw C# project met de naam "APIHandler".
2
Voeg een nieuwe klasse toe met de naam "APIHandler.cs".
3
Implementeer de onderstaande functies in de APIHandler-klasse:

   a
Een functie voor het aanmaken van een HTTP-client om API-aanvragen te kunnen uitvoeren
De HttpClient-klasse wordt gebruikt om HTTP-verzoeken te verzenden en ontvangen (zie bron: https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.net.http.httpclient?view=net-6.0).
   
   b
Een functie voor het uitvoeren van de API-aanvraag met behulp van de HTTP-client en de opgegeven URL
Deze functie moet een asynchrone taak retourneren die het antwoord van de API bevat.
   
   c
Een functie voor het verwerken van het API-antwoord en het toewijzen van de resultaten aan een aangepast evenement
C#-gebeurtenissen stellen klassen in staat om andere klassen of objecten te informeren wanneer een bepaalde actie plaatsvindt (zie bron: https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/events/).
   
   d
Een functie voor het inschrijven op het aangepaste evenement en het afhandelen van de resultaten
Deze functie moet de juiste gebeurtenisafhandelingsmethode aan het evenement toevoegen.

4
Schrijf testcode in de Main-functie om de APIHandler-klasse te testen

Zorg ervoor dat je de code begrijpt en aanpast aan je specifieke behoeften.

Succes met het voltooien van deze opdracht!
